## Анализ рынка видеоигр
### Задача:
Провести анализ исторических данных о продажах видеоигр по всему миру до 2016 года, и на его основе выявить закономерности, определяющие успешность игры и потенциально прибыльный продукт для рекомендаций в планировании рекламной кампании на 2017 год.
### Описание:
- Данные загружены, проведена обработка.
- Проведен исследовательский анализ данных:
   - подсчитаны суммарные продажи,
   - подсчитаны количество выпущенных игр по годам,
   - определили актуальный период для изучения данных,
   - выбрали пять платформ-лидеров по продажам,
   - изучили связь роста продаж с оценками критиков и пользователей,
   - определили лидирующие жанры.
- Описан портрет пользователя каждого региона (предпочтения в платформах, жанрах и рейтинге).
- Проверены статистические гипотезы о равенстве средних пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC и о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.
### Выводы:
Резкий скачок в выпуске видеоигр наблюдается в 2002 году, затем - стремительный рост до пика в 2008-2009 годах, после чего игровая индустрия идет на спад. 10 самых прибыльных платформ - PS2, X360, PS3, WII, DS, PS, PS4, GBA, PSP, 3DS. Изучив их жизненные циклы, приняли 9 лет за средний срок активной работы платформы. Актуальный период для прогнозирования на 2017г выбрали с 2013 по 2016гг., чтобы учитывать последние тенденции в игровой индустрии.
Пять лидеров по активности выпуска игр к настоящему времени: PS4, XONE, 3DS, X360 и PS3. Для них и для остальных платформ связь роста продаж с высокими оценками критиков прослеживается лучше, чем с оценками пользователей.
В жанрах по количеству проданных игр и сумме продаж лидируют action, shooter, sports. Аутсайдерами стали adventure, strategy и puzzle - интеллектуальные игры. В Северной Америке и Европе самая популярная платформа за актуальный период - PS4. В Японии больше всего предпочтения отдают родным Nintendo и PS.
Северная Америка и Европа имеют идентичные вкусы на жанры игр (лидирует action), а Япония отличается: самый популярный жанр здесь - role-playing.
В Европе и Северной Америке лидирующие позиции по продажам занимают игры с рейтингом "Для всех"(Е) и "от 17 лет"(М). Рейтинг "Для всех"(Е) предсказуемо является одним из лидеров по продажам, так как игры доступны большому количеству людей.
Рекомендация в 2017 году сделать ставку на игры жанров action, sports, shooter и на гигантов индустрии, SP и Nintendo. Успешной игре лучше иметь рейтинга ESRB «М» «от 17 лет» или «E» «Для всех» и высокие оценки критиков. Так же имеет смысл перенаправить ресурсы в разработку, например, мобильных игр или развитие/решейпинг остающих по жанров, чтобы обновить предлагаемый выбор игр.
### Инструменты:
Pandas, Matplotlib, проверка статистических гипотез, SciPy, numpy
### Статус проекта:
Завершен.
